Libertà cercavo quando dalla mia casa sono partito
A piedi ho viaggiato, rudimentali mezzi ho preso
Il deserto ho attraversato e nella luce folgorante libertà ho cercato
Tra gli sguardi persi come il mio, libertà ho cercato
Nel tremore della solitudine, negli insulti, nelle spinte, nelle urla
Degli stranieri alla terra, libertà ho cercato
Negli abbracci, nelle telefonate gridate
Sto bene, sto bene
Libertà ho cercato
Nella barca sulla quale sono salito
Nell'aressa che mi ha stretto e soffocato
Libertà ho cercato
Nell'acqua gelida, nella gola arsa
Nella pelle squamata
Nel sole accecante, nelle onde esasperate
Nell'acqua che mi chiamava a sé
Nel terrore del non ritorno
Libertà ho cercato
Ho trovato libertà e pace
Nel silenzio della perdita
Nell'assolutismo della morte
Che fredda e aberrante mi ha accolto nelle sue braccia
A tutti i naufraghi che il mare ha accolto, non desiderandone alcuno